# dia_de_muertos
es una base de datos sencilla
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>NOCHE DE MUERTOS</title>
</head>
<body>
    <header>
        <center><h1>DIA DE MUERTOS</h1></center>
    </header>
    <div class="container">
    <div class="content">
      <center>  <h2>Origen</h2></center>
      <center>  <p>Lourdes Aquino Rodríguez, académica del Instituto de Antropología, explicó que el Día de Muertos tiene sus orígenes muchos años antes de que los españoles llegaran al país, ya que, de los 18 meses del calendario mexica, al menos seis contenían festejos dedicados a rendir culto a los difuntos. Por otra parte, los españoles ya conmemoraban en su país a los muertos. Los días 1 y 2 de noviembre, en las regiones de Castilla la Vieja y Aragón, festejaban a los fieles difuntos, quienes según la tradición llegaban esos días por lo cual les hacían fiesta, preparaban sus camas, les horneaban pan, ofrendaban vino, arreglaban sus tumbas y hacían repicar las campanas de la iglesia. Posteriormente, ambas festividades se encontraron en Mesoamérica, las cuales coincidieron en fechas y las tradiciones se mezclaron. Así nació el Día de Muertos que celebramos los mexicanos.Tradiciones.Cada año muchas familias colocan ofrendas y altares decorados con flores de cempasúchil, papel picado, calaveritas de azúcar, pan de muerto, mole o algún platillo que le gustaba a sus familiares a quien va dedicada la ofrenda, y al igual que en tiempos prehispánicos, se coloca incienso para aromatizar el lugar. Las festividades incluyen adornar las tumbas con flores y muchas veces hacer altares sobre las lápidas, lo que en apocas indígenas tenía un gran significado porque se pensaba que ayudaba a conducir a las ánimas a transitar por un buen camino tras la muerte. La tradición también indica que, para facilitar el retorno de las almas a la tierra, se deben esparcir pétalos de flores de cempasúchil y colocar velas trazando el camino que van a recorrer para que estas almas no se pierdan y lleguen a su destino. En la antigüedad este camino llegaba desde la casa de las familias hasta el panteón donde descansaban sus seres queridos. El Día de Muertos se celebra en todo México, teniendo algunas variantes dependiendo la región o el estado. En México la celebración del Día de Muertos varía de estado en estado, de municipio en municipio y de pueblo en pueblo, sin embargo, en todo el país tiene un mismo principio, reunir a las familias para dar la bienvenida a sus seres queridos que vuelven del más allá.</p></center>
      <center>  <h2>Celebracion del dia de muertos</h2> </center>
      <center>  <p>El dia de muertos es una festividad tradicional mexicana que se celebra el 1 y dos de noviembre de cada año.Durante estos  dias, se honra la memoria de los seres queridos que han fallecido.Las familias preparan altares en sus hogares y en los cementerios, decorados con flores de cempasuchil,velas,fotografias y los alimentos favoritos del difunto.Es una mezcla unica  de tradiciones prehispanicas y la religion catolica,que se refleja la vision mexicana de la muerte como una parte natural y continua en la vida</p> </center>
      <center>  <p>El Día de muertos es una ocasión para recordar con alegría, en lugar de tristeza. Las familias se reúnen en los cementerios para limpiar y decorar las tumbas de sus seres queridos, y en algunos lugares, las celebraciones incluyen música y danzas. La UNESCO declaró esta festividad como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad en 2008, reconociendo su importancia y simbolismo en la cultura mexicana.</p> </center>
      <center>  <h2> Alebriges</h2> </center>
      <center>  <p>Los alebrijes son artesanías mexicanas que han ganado mucha popularidad en los últimos años. Tanto sus colores vivos, como sus formas fantásticas hacen que sean fácilmente reconocibles por cualquier persona. Además, el hecho de que hayan aparecido en películas, los han convertido en los famosos por todo el mundo. Un alebrije es una figura que se puede hacer con diferentes materiales, aunque lo tradicional es que se hagan utilizando la técnica de la cartonería. Los alebrijes son una representación fantasiosa de los animales. Se basan principalmente en un tipo de animal y se les añaden elementos que corresponden a otras especies. Un ejemplo muy claro sería una tortuga con alas. Son tan fascinantes que, cuando descubren qué son los alebrijes, la mayoría de las personas se enamoran de ellos y quieren comprar uno. Normalmente cuando uno piensa en artesanías mexicanas le viene a la mente tradiciones que hasta pueden remontarse a la época prehispánica. Aunque pueda parecer sorprendente, los alebrijes no son algo que cuenten con siglos de historia a sus espaldas. De hecho, ni siquiera hace 100 años que fueron inventados. Para conocer la historia de los alebrijes hay que remontarse a los años treinta del siglo XX, en la Ciudad de México. Por aquella época, un tal Pedro Linares enfermó gravemente. A causa de su estado de salud, sufrió alucinaciones en las que se le aparecían animales fantásticos repletos de colores vivos. Estás mismas criaturas eran las que gritaban la palabra «alebrijes». Afortunadamente, un tiempo después, Pedro se recuperó de su enfermedad. Como él era un artista que se dedicaba a la cartonería, pudo crear figuras de estas criaturas que había visto.</p></center>
    </div>
</body>
</html>
